


	我是2023年考生, 考试专业是软件工程, 科目是数学+英语, 成绩是英语121+数学109, 最终被华水录取. 

	去年九月份左右时候, 我开始整理资料, 并和同学商量买网课的事情. 当时我看计算机相关专业的最低分是120分, 当时还高兴的跟同学说只要考140就有学校上. 然后最好的学校就是华水和轻工业这两个, 分数线是230+, 所以我的目标分数基本也是根据这个来的. 专升本相关的资料很多是库课出品的, 包括历年真题, 库课的模拟题, 押题卷, 库课的必刷2000题, 阅读理解200道, 这些我都买了. 还有一本库课的完型填空. 我是报名了天一的网课, 报名之后那边老师也发给了我一些资料, 包括两本教材, 天一的基础练习册, 还有单词书, 还送了一些知识点的书. 还买了一些演草纸.
	
	9月初的时候, 我和很多人一样不知道从何学习, 很迷茫, 那时候我甚至觉得英语只要我能把新概念2背下来,背熟练, 再学专升本英语岂不是降维打击. 后来发现不行, 9月中旬的时候, 便开始老老实实的背单词.  天一的单词书分成高频词和低频词两部分, 每部分又分成60个list, 一个list有30个单词. 那时候我每天背四个list, 两个高频, 两个低频. 然后根据艾宾浩斯曲线复习, 背了一个星期之后每天都要接触好几百个单词, 因为单词背的太多, 需要花费的时间很多, 那段时间导致我心很累.很多时候根本完不成目标, 能完成目标的时候就完成, 完不成的时候就不完成, 哪天心情好在补回来, 磕磕绊绊, 反正最后是把单词过了一遍, 一遍下来之后真的挺爽的, 再背第二遍会发现很多单词都认识了. 这里的经验就是, 不论怎样, 坚持背下去. 背完第一遍单词, 我开始背语法, 都是根据教材里边总结的规则进行背诵的. 背完一章之后我会做2000题里边的选择题, 还有教材里边的题. 语法规则加起来总共不到十章, 来来回回我也是背了很多遍, 语法规则有点乱, 很多时候背完过几天就忘了, 只能继续背. 差不多一二十天,我感觉背的差不多了(做题的时候能马上看出来考的是哪个语法点), 就开始做题, 主要是根据真题里边的题型来做的, 包括阅读, 改错, 完型填空, 判断对错, 选词填空. 主要是从买的资料里边找对应的题型去做. 翻译的题型我直接放弃了, 因为我感觉这个没有什么可以准备的, 而且我能保证我能得一半的分数. 作文题我放到了年后. 阅读题和判断对错题, 我感觉属于同一种题型, 我每天会做5道左右. 判断对错我会做一道, 完形填空我会做也是一道. 做完题我会给自己打个分, 然后把里边不认识的单词整理到一张演草纸上边, 之后进行重复背诵.  各种题做的多了, 自然自己就会总结出一些经验, 而且对于自己能考多少分也更清楚. 这种状态一直持续到了过年, 此时我资料里能找到的这些题型我都差不多做完了. 天一的网课我只听了几节课, 我感觉用处不大,因为里边讲的很基础, 感觉实在零基础的可以听一下, 但是我后边再也没有听过了. 

	我的数学差不多也是开始背单词的时候开始的, 开始的时候, 每天就是跟着听网课, 做笔记, 然后做一做天一的练习册, 需要背的公式也背一背.  这段期间没有什么经验可以总结, 但是当我学完第一遍的时候, 我发现我前边的知识点都忘光了, 导致我学完一遍开始做题的时候困难重重, 只能一边做题一边复习之前的知识, 这段时间很难受, 如果给我重新来一次的机会, 我一定不会学着后边的忘着前边的. 一遍结束之后我刷的题就是库课的2000题, 库课的2000题要难上不少, 很多题都不会做, 只能对着答案刷题, 但是我也硬着头皮刷了一遍, 刷完之后, 感觉之前天一老师讲的知识点不会的都会了, 会的也印象更深刻了. 这对我帮助挺大的. 数学刷完2000题就回家过年了. 

	上边就是年前的学习, 过年我是在家呆了一个月, 也有带资料回家, 但是在家里边没有学下去. 过完年回来之后我就开始了刷卷子. 同时英语的作文也开始背, 使用的是天一发的模板. 值得一提的是我的所有卷子都只做了一遍, 但是里边的错题我会重复的去做. 英语卷子整理出来单词之后基本就不看了. 可能是因为我的卷子比较多, 除了真题卷, 模拟卷, 押题卷, 天一还发给我一套他们的卷子, 然后我还在网上买了一套最后一卷. 这段时期, 我基本上是一天一章数学卷, 两天一张英语卷. 做卷子是一个很好的复习方法, 不会的知识点也能通过做卷子提现出来. 做一个月的卷子这个时候大概能考多少分自己心里都已经有数了. 我的英语卷子平均能考115分, 数学是120分.  这个时期主要的经验就是, 如果哪一次做的分很低, 我就会好好分析一下为什么, 把这个分给补上去, 如果分数能考到我的目标分数, 那我就会认为这次分数合格了. 

	整体如上, 回想起来我的学习计划其实是很乱的. 主要就是年后刷真题, 年前自己看着学. 而且因为我的目标学校是轻工业, 所以我的目标分数是考到230以上, 像作文如果只背模板的话, 估计只能得一半的分数. 翻译我也是没有学, 我就对半扣分.两个加起来就直接扣了15左右. 但是去掉这15分我也能考到我的目标分数, 所以这些分数我都直接放弃了, 只朝着其他的地方拿分了. 所以虽然学习计划很乱, 但是对于分数我自己是很敏感的. 大概能拿多少分, 什么题拿多少分, 我心里的有杆秤. 

	希望大家看完之后对于一个过来人的学习经过有所了解, 也能更清楚的明白自己的目标. 今年计科的分数线已经低到了120以下, 不管怎么说只要你学了, 就有学校上, 能上多好的学校,就看你自己多努力了. 上边写的比较乱, 我能额外想到的一些经验也放在下边了. 有什么问题也可以发邮件问我94463247@qq.com.
	
	1. 我觉得报班挺重要的, 因为培训班是有一个整体的学习节奏的. 平时当我自己刷题遇到挫折了, 或者迷茫了的时候, 我去听网课, 总能让我找到方向, 知道自己学到什么地方了, 处于哪个阶段, 知道接下来要干什么. 
	2. 去年计算机科学的分数线245+, 今年只有195+, 只因为去年的太高, 导致今年很多人报了软件工程, 导致今年软件工程的分数线很高, 计科的分数线特别低. (这里只考虑华水和轻工业两所学校). 所以如果你能选对专业其实就等于多考了很多分. 
	3. 第一遍学习数学的时候, 我每天只顾着学新的, 学过的东西就很少复习了, 导致我一轮过会前边的都忘了, 费了好大劲才捡起来. 
	4. 写作文的时候, 除了要背模板, 还要自己在模板的基础上写几句话, 这几句话让我很难受, 索性天一的模板里有万能句式, 我就直接模板里边套万能句式, 自己一句话也不用写. 解决了我最初写作文的问题, 后边我也有积累一些句子, 如果可以的话我也会把万能句式替换成这些句子. 
	5. 数学的证明题刚开始比较难理解, 后来我去做了库课的2000题里边的证明题, 回来再去理解天一讲的证明题就简单多了. 
	6. 从9月份开始, 我一直把专升本当成第一位, 所有其他的事情都要为此让路. 但是我看有些人一边上班一边专升本, 或者先去上班, 完了之后再学专升本. 这样对待专升本这件事, 我觉得是不好的. 
